# Why Use Rilascio

NFTは、コミュニティへの参加の証明やゲームのアイテム、メタバース上でのアバターなど様々なユーティリティを含んでいます。加えて、NFTの一点物という特性から高い資産性を有しているものが多く、マーケットプレイスでは、高額で売買が行われています。これらの動きに加えて、NFTを担保にトークンの借入などの運用を行う、NFT-Fi(NFT x De-Fi)の台頭により資産としてのNFTの活用方法が多く展開され始めています。



しかし、時として高い資産性は、NFTの機能性を下げる可能性が示唆されます。例えば、

* 同一コレクションのNFTを一人が複数保有している状態
* NFTのユーティリティを利用しないが、人気になり高価になったNFTを心理的に手放したくない状態
* 高価なNFTが担保に預け入れられることでNFTの機能が停止している状態

などがあり、これらはNFTの機能不全を起こしてしまいます。さらに、高い資産性を有するNFTは、新規の参入者への大きな障壁となります。NFTのホルダーになれない多くのユーザーは、その世界の中身を知ることができないかもしれません。これはコミュニティ側の機会損失にもなると考えています。



Rilascioは、これらの課題を解決するNFTレンタルプラットフォームです。レンタルプラットフォームにおいて、貸し手は、所有権は保持しながらユーティリティを別ユーザーに利用してもらうことで別の収益機会を得ることができ、借り手は、高騰するNFTに初期投資をせず、NFTのユーティリティを気軽に体験・利用することができます。



レンタルプラットフォームの中でもRilascioが、価値のあるNFTのレンタルプラットフォームである特長を示します。

*   **無担保にNFTをレンタル可能とする**

    多くのNFTレンタルサービスでは債務不履行が起こった際の保険として担保を必要とします。しかし、Rilascioでは、オリジナルのNFTの代わりに、ロックされたNFTをwrapしたWrappedNFTが借り手に渡るため、債務不履行が起こることはありません。これは貸し手に対するNFTの持ち逃げリスクを最小化にするものです。

{% content-ref url="../use-cases/wrappednft.md" %}
[wrappednft.md](../use-cases/wrappednft.md)
{% endcontent-ref %}

****

*   **借り手は、少ない資本でユーティリティを利用できる**

    WrappedNFTは、Rilascioとパートナーシップを提携したNFTであれば、独自のユーティリティを保持しています。それらは、そのユーティリティを利用してゲームを行ったりコミュニティに参加することができ、少ない元手でも始めることができます。



*   **借り手は、返却コストをかける必要がない**

    WrappedNFTは、貸付期間が終了すると自動でプロトコルに返却されるため、借り手にかかる返却トランザクションのコストをゼロにします。



*   **貸し手は、NFTのロック期間でもオリジナルのNFTの実質的な所有権を外部サービスで運用できる**

    貸し手がNFTをコントラクトに預け入れる際に、OwnershipNFTが発行されます。OwnershipNFTの所有者は、ロック期間が終了したあとに当該NFTをburnすることで、オリジナルのNFTを受け取ることができます。\
    つまり、このOwnershipNFTはオリジナルのNFTの所有を示すものであるため、外部サービスでの運用を可能にします。これは、NFTの使用価値と交換価値を実質的に分離することを意味します。

{% content-ref url="../use-cases/ownershipnft.md" %}
[ownershipnft.md](../use-cases/ownershipnft.md)
{% endcontent-ref %}

****

*   **貸し手は、NFTのロック期間でもオリジナルのNFTの実質的な将来価値を外部サービスで運用できる**

    これは、Rilascioの最大の特徴です。先述した通り、貸し手がコントラクトにNFTをロックした際、OwnershipNFTが発行されます。それに加えて、YieldNFTというもう一種類のNFTが発行されます。YieldNFTは、レンタルの収益を回収するためのNFTです。OwnershipNFTは、NFTの現在の価値を示すのに対して、YieldNFTは、ロックされたNFTの将来価値を示しています。というのも、ロック期間中に得られる収益が増えていくことは、ロック期間に継続的に多くの人がそのNFTを求めてることを示しているからです。\
    私たちのプロトコルで、ロック期間を設けているのはこのような価値の分離を実現することを目的としています。ロック期間を設けることで、当該NFTの将来価値算定が可能になり、外部プロトコルとのコンポーザビリティを高めます。

{% content-ref url="../use-cases/yieldnft.md" %}
[yieldnft.md](../use-cases/yieldnft.md)
{% endcontent-ref %}
